
    Laboratorium z Informatyki  II rok 
 
    Temat cwiczenia nr.3.
 
Celem cwiczenia jest nabycie wprawy w implementacji i stosowaniu
szablonow  klas zdefiniowanych  przez  uzytkownika. Aplikacja ma
zostac napisana w jezyku C++.
 
Waznym elementem  tej  aplikacji jest staranne  zaimplementowanie
klasy   szablonowej  typu  wektor, w  ktorych beda  przechowywane
odpowiednie obiekty zwiazane z baza danych.
Nalezy w szczegolnosci zdefiniowac wszystkie przydatne  funkcje w
klasie szablonowej typu wektor (miedzy innymi wstawianie elementu
do wektora w zadanym miejscu, usuwanie elementu, zmiane wielkosci
wektora,  oproznianie wektora,  konstruktory  domyslny,  tworzacy
wektor  o  zadanej  wielkosci,  kopiujacy,  destruktor,  pobranie
wielkosci  wektora)  oraz  nalezy  przeladowac  (!!!!)  wszystkie
niezbedne operatory.
Dla klasy  szablonowej  typu  wektor  nalezy  takze zdefiniowac
zaprzyjazniona  klase  szablonowa    typu   iterator  o swobodnym
dostepie, ktora bedzie pozwalala czytac i modyfikowac pokazywany
w iteratorze obiekt, jak również bedzie umozliwiala skok  do
dowolnego miejsca wektora.
 
Baza danych ma przechowywac dane dotyczace sklepow zabawkowych oraz
oferowanych przez nie zabawek. Firmy zajmujace sie sprzedaza zabawek
posiadaja siec sklepow, a w nich pewien asortyment artykulow do
sprzedazy.
Oto kilka linii przykladowych, bazy  zawierajacej dane o sklepach
zabawkowych (kolejno podawane sa nazwa firmy, adres jej sklepu):
        Toys     ul.Konarska 33
        Zabawki  ul.Chelmonskiego 13
        Pluszaki ul.Brygadierow  5
        Toys     ul.Szucha 9
Jak widac poszczegolne firmy moga miec wiecej niz jeden sklep.
Podane przyklady nie sa sortowane w zadnym szczegolnym porzadku.
 
W programie nalezy (miedzy innymi):
1. Zdefiniowac klase przechowujaca dane o poszczegolnych sklepach.
2. Napisac funkcje czytajaca serie rekordow z danymi o sklepach
z pliku do wektora obiektow, (liczba tych rekordow nie jest znana
z gory) korzystajac  w tym celu z  klasy ifstream i jej metod
  (w celu sprawdzenia poprawnosci wykonania operacji).
3. Napisac program glowny wczytujacy ze standardowego wejscia
serie linii opisujacych sprzedawane artykuly, np:
        Toys     tygrys   9.50
        Toys     lalka   20.0
        Pluszaki  mis     4.0
gdzie kazda linia sklada sie z nazwy firmy,  nazwy sprzedawanego
artykulu oraz jego ceny (liczba zmiennoprzecinkowa).Nastepnie
dla kazdej linii wejsciowych danych,  program ma wypisywac na
standardowym wyjsciu dane dotyczace kazdego sklepu, bedace
kombinacja powyzszych  rekordow. I tak np.
Toys tygrys   9.50  ul. Konarska      33
Toys tygrys   9.50  ul.Szucha          9
Toys lalka    20.0  ul.Konarska       33
Toys lalka    20.0  ul.Szucha          9
Pluszaki  mis 4.0   ul.Brygadierow     5
 
Szczegolnie waznym elementem tej aplikacji jest odpowiednie 
zaimplementowanie  klasy typu wektor,w ktorych  beda
przechowywane odpowiednie obiekty zwiazane z baza danych.
Wektory takie maja byc na poczatku tworzone  z okreslona
liczba elementow (np.3), ale w miare jak liczba  danych
bedzie sie zwiekszala i przekroczy liczbe dozwolonych
elementow (aktualny wymiar), to wymiar ten ma sie 
powiekszac o  stala liczbe większa od 1,  np. 5.
 
Czas trwania cwiczenia 2 tygodnie, maksymalna liczba punktow 20.
